Kingsburg: 

Für mein Projekt möchte ich das Brettspiel Kingsburg als webbasierte Anwendung umsetzen. Das Spiel Kingsburg ist ein Strategiespiel,
mit dem Ziel das neu erworbene Territorium des Königs zu verteidigen. Es gibt 5 Jahre mit jeweils 7 Phasen. 
Am Ende jedes Jahres kämpfen die Spieler gegen einen Gegner der bei einem Sieg einen Bonus, bei einer Niederlage
einen Malus einbringt. Am Ende gewinnt derjenige mit den meisten Punkten.

Spieleranzahl: 2-5


Phase 1(Spielbeginn):

Das Spiel beginnt in Phase 1 des ersten Jahres. Jeder Spieler bekommt 3 Würfel. 
In der ersten Phase bekommt der Spieler, mit den wenigsten Gebäuden einen zusätzlichen weißen Würfel. 
Da in der ersten Phase jedoch noch kein Spieler Gebäude besitzt wird diese Phase übersprungen.


Phase 2(Produktionsphase):

In der Produktionsphase wird gewürfelt. 
Auf dem Spielfeld gibt es 18 königliche Berater, die einem Vorteile bringen.
Die Berater geben entweder Punkte, einen Rohstoff(Gold,Holz,Stein) der zum Bauen von Gebäuden notwendig ist,
militärische Stärke oder einen "+2 Token", welcher eingesetzt werden kann um die Augenzahl eines Würfels zu erhöhen.
Jeder Spieler kann nun einen Berater für sich beanspruchen in dem er die Würfel mit der entsprechenden Augenzahl 
auf den Berater legt. Die Augenzahlen können auch zusammen gezählt werden. 
Der Spieler mit der geringsten Augenzahl darf als erstes einen Berater wählen. Ein Berater kann nur einmal belegt werden.
Am Ende müssen entweder alle Würfel auf die Berater verteilt sein, oder es sind schon alle möglichen Berater belegt.

Nun können die Spieler ein Gebäude bauen. Jeder Spieler hat die Wahl zwischen 20 verschiedenen Gebäuden. 
Die Gebäude sind nicht Spielerabhängig. Jedes Gebäude bringt Punkte und einen einzigartigen Bonus. 
Zum Bauen eines Gebäudes benötigt man Ressourcen. Die Gebäudeauswahl ist hierarchisch aufgebaut, was bedeutet 
man muss auf der linken Seite der Reihe mit dem Bauen anfangen bevor man die Gebäude bauen kann die weiter rechts sind.
Es ist erlaubt, jederzeit eine neue Reihe anzufangen. 


Phase 3:

In Phase 3 kriegt der Spieler, mit den meisten Gebäuden einen Bonuspunkt hinzu.


Phase 4(Produktionsphase):

siehe Phase 2.


Phase 5:

In Phase 5 kriegt der Spieler, mit den wenigsten Gebäuden, bei Gleichstand der Spieler mit den wenigsten Ressourcen,
einen Gesandten zugeteilt. Herrscht Gleichstand sowohl bei Gebäuden als auch bei Ressourcen kriegt keiner den Gesandten.
Dieser Gesandte kann während jeder Produktionsphase für eine von zwei Aktionen verwendet werden:
	
	a) Ein Berater, der schon belegt wurde von einem selbst oder einem anderen Spieler kann ein weiteres Mal
	   belegt werden. Es müssen jedoch trotzdem die Würfel benutzt werden. 

	b) Während der Konstruktionsphase der Gebäude, dürfen zwei Gebäude gebaut werden. Es müssen jedoch
	   für beide Gebäude die Ressourcen bezahlt werden

Wird der Gesandte bis zur Phase 5 des nächsten Jahres nicht benutzt wird er erneut vergeben.


Phase 6(Produktionsphase):

s.o.


Phase 7:	 

In dieser Phase haben Spieler die Möglichkeit, zwei beliebige Ressourcen gegen einen Militärpunkt einzutauschen.


Phase 8(Jahresende):

Am Ende des Jahres wird ein zufälliger Gegner aufgedeckt, gegen den gekämpft wird. 
Nun kommt es auf die Militärpunkte an. Zunächst wird ein weißer Würfel gewürfelt, der bestimmt,
wieviele Militärpunkte der König jedem Spieler zusätzlich gibt. Nun wird geguckt wie stark der Gegner ist,
was variieren kann. In Jahr 1 haben die Gegner 2 - 4 Stärkepunkte und von Jahr zu Jahr werden die Gegner stärker.
Hat man also mehr Militärpunkte als der Gegner, so kriegt man einen Bonus bzw. einen Malus wenn man weniger 
Punkte hat als der Gegner. 
Dieser Malus kann entweder der Verlust von Punkten sein, der Verlust von Ressourcen, oder man muss sein stärkstes
Gebäuden zerstören. 

Nach dieser Phase fängt das nächste Jahr an. Am Ende des 5.Jahres gewinnt der Spieler mit den meisten Punkten. 










 