<<<<<<< HEAD
﻿Kingsburg: 

Für mein Projekt möchte ich das Brettspiel Kingsburg als webbasierte Anwendung umsetzen. Das Spiel Kingsburg ist ein Strategiespiel,
mit dem Ziel das neu erworbene Territorium des Königs zu verteidigen. Es gibt 5 Jahre mit jeweils 7 Phasen. 
Am Ende jedes Jahres kämpfen die Spieler gegen einen Gegner der bei einem Sieg einen Bonus, bei einer Niederlage
einen Malus einbringt. Am Ende gewinnt derjenige mit den meisten Punkten.

Spieleranzahl: 2-5


Phase 1(Spielbeginn):

Das Spiel beginnt in Phase 1 des ersten Jahres. Jeder Spieler bekommt 3 Würfel. 
In der ersten Phase bekommt der Spieler, mit den wenigsten Gebäuden einen zusätzlichen weißen Würfel. 
Da in der ersten Phase jedoch noch kein Spieler Gebäude besitzt wird diese Phase übersprungen.


Phase 2(Produktionsphase):

In der Produktionsphase wird gewürfelt. 
Auf dem Spielfeld gibt es 18 königliche Berater, die einem Vorteile bringen.
Die Berater geben entweder Punkte, einen Rohstoff(Gold,Holz,Stein) der zum Bauen von Gebäuden notwendig ist,
militärische Stärke oder einen "+2 Token", welcher eingesetzt werden kann um die Augenzahl eines Würfels zu erhöhen.
Jeder Spieler kann nun einen Berater für sich beanspruchen in dem er die Würfel mit der entsprechenden Augenzahl 
auf den Berater legt. Die Augenzahlen können auch zusammen gezählt werden. 
Der Spieler mit der geringsten Augenzahl darf als erstes einen Berater wählen. Ein Berater kann nur einmal belegt werden.
Am Ende müssen entweder alle Würfel auf die Berater verteilt sein, oder es sind schon alle möglichen Berater belegt.

Nun können die Spieler ein Gebäude bauen. Jeder Spieler hat die Wahl zwischen 20 verschiedenen Gebäuden. 
Die Gebäude sind nicht Spielerabhängig. Jedes Gebäude bringt Punkte und einen einzigartigen Bonus. 
Zum Bauen eines Gebäudes benötigt man Ressourcen. Die Gebäudeauswahl ist hierarchisch aufgebaut, was bedeutet 
man muss auf der linken Seite der Reihe mit dem Bauen anfangen bevor man die Gebäude bauen kann die weiter rechts sind.
Es ist erlaubt, jederzeit eine neue Reihe anzufangen. 

=======
==========================================
=== Projektidee Turing1887, 2016-05-.. ===
==========================================

Für Projekt A möchte ich das Brettspiel Amyitis umsetzen. 
Ziel des Spiels ist es, die meisten (Prestige)Punkte zu erlangen.
Es gibt zwei Spielfelder: Babylon und Mesopotamien. 


Babylon: 
Das Spielfeld ist unterteilt in drei Teile:
	1. Eine Fläche mit 4x4 Feldern, die man bewirtschaften kann um Prestigepunkte zu kriegen.
	   dabei haben die Felder verschiedene Stufen die dementsprechend viele Punkte bringen.
	2. Drei Tempel mit jeweils 4 Feldern. Der Spieler, der das letzte Feld eines Tempels erreicht kriegt eine 
	   Belohnung.
	3. Ein 2x4 Ackerfeld, die verschiedene Ressourcen einbringen.

Mesopotamien:
Dieses Spielfeld ist unterteilt in 9 verschiedene Felder, die die Länder Mesopotamiens
repräsentieren. Man kann seine Karawane im Uhrzeigersinn durch die Länder ziehen lassen und pro
Feld Handel treiben. Seine zuvor erwirtschafteten Ressourcen kann man hier eintauschen gegen 
Aufwertungen oder Pflanzen für die Gärten.  

Ablauf:
Das Spiel besteht aus mehreren Runden, die in jeweils drei Phasen aufgeteilt sind.

Am Anfang der Runde werden pro Spieler drei Arbeiterkarten ausgelegt. Es gibt Ingenieure, die die Gärten bewässern können.Priester, wodurch der Spieler in einen der drei Tempel kann, an dessen Ende ein Bonus für den Spieler wartet.
Einen Bauern, mit dem man Ressourcen auf dem Acker abbauen kann, die Später in Mesopotamien eingetauscht werden können gegen Waren, wie z.B. Pflanzen, die auf den Gartenfeldern angepflanzt werden können sofern diese bewässert sind. Und einen Händler, der einem ein Kamel einbringt, welches benötigt wird, um die Karawane in Mesopotamien ein Feld weiter zu ziehen.
Ein Spieler kann nun eine von drei Aktionen auswählen. Entweder er passt und tut nichts, rekrutiert einen seiner drei Arbeiter oder bewegt seine Karawane auf dem Spielfeld "Mesopotamien" weiter.

1.Passen:
Hat ein Spieler gepasst, so darf er das nächste Mal wenn er in dieser Runde dran ist, eine Münze aus dem Vorrat nehmen. 

2.Rekrutieren:
	Arbeiter:
	Rekrutiert ein Spieler einen Arbeiter, so muss kann er mit diesem eine spezifische Aktion ausführen. Mit dem Bauern kann er nun das erste Feld auf einem der beiden Äcker bearbeiten. Die Ressource die jenes Feld darstellt kommt in das Inventar des Spielers. Ist jedes Feld des Ackers besetzt, kriegt der Spieler, mit den meisten besetzten Ackerfeldern eine Gärtnerkarte die benötigt wird um Pflanzen einer höheren Stufe anzupflanzen. Diese Pflanzen bringen mehr Punkte.
	Priester:
	Mit dem Priester kann man in einen der drei Tempel gelangen. Der Spieler, mit den meisten besetzten Tempelfeldern in Phase 3 erhält einen Bonus. 
	
	Ingenieur:
	Der Ingenieur dient dazu, die Felder der Gärten zu bewässern. Ein Feld kann von jeder Seite bewässert werden. Es muss jedoch stets eine Verbindung zum Fluss bestehen. Die höher stufigen Felder müssen von zweimal bewässert werden von einer Seite damit auf ihnen Pflanzen gepflanzt werden können.
	
	Händler:
	Händler bringen dem Spieler ein Kamel ein, welches benutzt werden kann um die Karawane auf das nächste Feld zu ziehen.
	
3.Die Karawane bewegen:	
Um die Karawane zu bewegen muss ein Kamel bezahlt werden. Hat ein Spieler eine Karawanenführerkarte, so kann die Karawane weitere Felder bewegt werden. Zieht der Spieler die Karawane weiter, so muss eine Aktion ausgeführt werden.
a) Erreicht der Spieler Babylon, so kann er dort Ressourcen, die er besitzt verkaufen. Verkauft er eine Ressource kriegt der Spieler 3 Prestigepunkte, verkauft er 2 erhält er 6. Tut er dies muss er außerdem ein Feld in Babylon bewässern.
b) Der Spieler kann eine Hofkarte kaufen für eine Münze, die auf dem Feld angezeigt ist. Zu den Hofkarten zählen Bankierkarten, die dem Spieler Münzen einbringen, Karawanenführerkarten, die dem Spieler zusätzliche Bewegungen in Mesopotamien gewähren und Palastkarten, die Prestigepunkte bringen.
c) Der Spieler kann Ressourcen gegen Pflanzen eintauschen, die sofort gepflanzt werden. Zu zahlen sind die Ressource die von der Stadt gefordert wird und die Ressource, die auf der Pflanzenkarte zu sehen ist. Wird eine Pflanze erworben wird diese entweder zu einer Stufe 2 Pflanze oder Stufe 1, je nach dem was sie gerade ist. Wird eine Pflanze gepflanzt muss darauf geachtet werden, dass die Pflanzen Stufe mindestens gleich der Stufe des Gartenfeldes ist, auf dem diese gepflanzt werden soll. Um eine Pflanze auf einem Feld der Stufe 3 o. 4 zu pflanzen muss eine Gärtnerkarte verwendet werden um die Stufe der Karte um 1 zu erhöhen.
>>>>>>> 692acb7dde6f8255cbb3808be0dbb39f909924cf

Phase 3:

In Phase 3 kriegt der Spieler, mit den meisten Gebäuden einen Bonuspunkt hinzu.


Phase 4(Produktionsphase):

siehe Phase 2.


Phase 5:

In Phase 5 kriegt der Spieler, mit den wenigsten Gebäuden, bei Gleichstand der Spieler mit den wenigsten Ressourcen,
einen Gesandten zugeteilt. Herrscht Gleichstand sowohl bei Gebäuden als auch bei Ressourcen kriegt keiner den Gesandten.
Dieser Gesandte kann während jeder Produktionsphase für eine von zwei Aktionen verwendet werden:
	
	a) Ein Berater, der schon belegt wurde von einem selbst oder einem anderen Spieler kann ein weiteres Mal
	   belegt werden. Es müssen jedoch trotzdem die Würfel benutzt werden. 

	b) Während der Konstruktionsphase der Gebäude, dürfen zwei Gebäude gebaut werden. Es müssen jedoch
	   für beide Gebäude die Ressourcen bezahlt werden

Wird der Gesandte bis zur Phase 5 des nächsten Jahres nicht benutzt wird er erneut vergeben.


Phase 6(Produktionsphase):

s.o.


Phase 7:	 

In dieser Phase haben Spieler die Möglichkeit, zwei beliebige Ressourcen gegen einen Militärpunkt einzutauschen.


Phase 8(Jahresende):

Am Ende des Jahres wird ein zufälliger Gegner aufgedeckt, gegen den gekämpft wird. 
Nun kommt es auf die Militärpunkte an. Zunächst wird ein weißer Würfel gewürfelt, der bestimmt,
wieviele Militärpunkte der König jedem Spieler zusätzlich gibt. Nun wird geguckt wie stark der Gegner ist,
was variieren kann. In Jahr 1 haben die Gegner 2 - 4 Stärkepunkte und von Jahr zu Jahr werden die Gegner stärker.
Hat man also mehr Militärpunkte als der Gegner, so kriegt man einen Bonus bzw. einen Malus wenn man weniger 
Punkte hat als der Gegner. 
Dieser Malus kann entweder der Verlust von Punkten sein, der Verlust von Ressourcen, oder man muss sein stärkstes
Gebäuden zerstören. 

Nach dieser Phase fängt das nächste Jahr an. Am Ende des 5.Jahres gewinnt der Spieler mit den meisten Punkten. 








===================================
=== Feedback Alpers, 2016-05-17 ===
===================================

Beim letzten Mal hatten Sie ein fremdes Repository (das von TheCanadians) geclont, woraufhin ich Ihnen deutlich gesagt habe, dass Sie ein eigenes Projekt umsetzen müssen. Dieses Mal haben Sie eine Beschreibung zu einem Projekt erstellt, das TheCanadians umsetzen soll. Deshalb hier nochmal der Hinweis: Sie müssen ein eigenes Projekt umsetzen. Es ist zwar sehr gut, wenn Sie dabei mit anderen Kommilitonen zusammen arbeiten, aber es muss ein eigenständiges Projekt sein. Denn damit Sie in späteren Projekten nicht Ihren Kommilitonen zur Last fallen bzw. als Softwareentwickler tätig werden zu können, müssen Sie im Stande sein, die grundlegenden Aufgabenstellungen individuell zu erfüllen. Bitte erstellen Sie deshalb eine Projektbeschreibung basierend auf dem Brettspiel Kingsburg http://www.brettspiele-report.de/kingsburg/

<<<<<<< HEAD
 
=======
Beachten Sie dabei aber bitte, dass Sie auch in diesem Fall eine Anwendung entwickeln sollen, bestimmte Anforderungen im Bereich Webbasierung und Interaktivität beinhaltet:

Nach der Zusammenfassung sollte die Beschreibung alle für Spieler relevanten Teile des Spiels beinhalten. Der Unterschied gegenüber dem Deutschunterricht ist der, dass Sie ein Computerprogramm zusammenfassen müssen, das Sie selbst konzipieren sollen und für das einige Vorgaben einzuhalten sind.

Für die Umsetzung in ein Computerspiel müssen Sie jetzt genau herausarbeiten, was für Interaktionsmöglichkeiten es geben soll. Die sind wiederum die Basis für die interaktiven unter den strukturellen Elementen. Und machen Sie hier bitte nicht den Fehler, die Elemente des Brettspiels als Elemente des Computerspiels umzusetzen.

Hier noch ein Absatz zum Thema Interaktion: Die Schaltflächen, die NutzerInnen verwenden können sind nur die bedienbaren Elemente eines Computerprogramms. Interaktion ist wesentlich mehr als das. Denken Sie beispielsweise daran, wie eine Pokerrunde gespielt wird. Dabei spielt es nämlich eine Rolle, welche Karten abgeworfen wurden. Die Spieler (und bei einem Computerprogramm der Computer) analysieren kontinuierlich das Verhalten der anderen Spieler und ändern Ihren Spielstil in Abhängigkeit davon. Und genau das müssen Sie auch als Teil Ihres Projekts ausarbeiten und in die Projektbeschreibung integrieren.

Hier die zweite Schwierigkeit: Sie müssen sich überlegen, was Sie alles streichen und was sie alle ergänzen müssen, damit es ein eigenständiges webbasiertes Computerspiel wird.

Sie müssen bei der Projektkonzeption also insbesondere an Dinge denken, die in einem Brettspiel nicht vorkommen. Ein Log-In oder eine Highscore-Liste wären nur zwei von vielen Möglichkeiten, die hinzukommen. Die direkte Unterhaltung zwischen Spielern muss dagegen im Bedarfsfall anders gelöst werden. Und Aufgaben wie das Aufnehmen einer Karte, das verschieben eines Elements auf dem Spielbrett fallen häufig bei Computerspielen unter den Tisch.
>>>>>>> 692acb7dde6f8255cbb3808be0dbb39f909924cf
