Projektidee:

Für Projekt A möchte ich das Brettspiel Amyitis umsetzen. 
Ziel des Spiels ist es, die meisten (Prestige)Punkte zu erlangen.
Es gibt zwei Spielfelder: Babylon und Mesopotamien. 


Babylon: 
Das Spielfeld ist unterteilt in drei Teile:
	1. Eine Fläche mit 4x4 Feldern, die man bewirtschaften kann um Prestigepunkte zu kriegen.
	   dabei haben die Felder verschiedene Stufen die dementsprechend viele Punkte bringen.
	2. Drei Tempel mit jeweils 4 Feldern. Der Spieler, der das letzte Feld eines Tempels erreicht kriegt eine 
	   Belohnung.
	3. Ein 2x4 Ackerfeld, die verschiedene Ressourcen einbringen.

Mesopotamien:
Dieses Spielfeld ist unterteilt in 9 verschiedene Felder, die die Länder Mesopotamiens
repräsentieren. Man kann seine Karawane im Uhrzeigersinn durch die Länder ziehen lassen und pro
Feld Handel treiben. Seine zuvor erwirtschafteten Ressourcen kann man hier eintauschen gegen 
Aufwertungen oder Pflanzen für die Gärten.  




