Kingsburg: 

Für mein Projekt möchte ich das Brettspiel Kingsburg als webbasierte Anwendung umsetzen. Das Spiel Kingsburg ist ein Strategiespiel,
mit dem Ziel das neu erworbene Territorium des Königs zu verteidigen. Es gibt 5 Jahre mit jeweils 7 Phasen. 
Am Ende jedes Jahres kämpfen die Spieler gegen einen Gegner der bei einem Sieg einen Bonus, bei einer Niederlage
einen Malus einbringt. Am Ende gewinnt derjenige mit den meisten Punkten.

Spieleranzahl: 2-5


Phase 1(Spielbeginn):

Das Spiel beginnt in Phase 1 des ersten Jahres. Jeder Spieler bekommt 3 Würfel. 
In der ersten Phase bekommt der Spieler, mit den wenigsten Gebäuden einen zusätzlichen weißen Würfel. 
Da in der ersten Phase jedoch noch kein Spieler Gebäude besitzt wird diese Phase übersprungen.


Phase 2(Produktionsphase):

In der Produktionsphase wird gewürfelt. 
Auf dem Spielfeld gibt es 18 königliche Berater, die einem Vorteile bringen.
Die Berater geben entweder Punkte, einen Rohstoff(Gold,Holz,Stein) der zum Bauen von Gebäuden notwendig ist,
militärische Stärke oder einen "+2 Token", welcher eingesetzt werden kann um die Augenzahl eines Würfels zu erhöhen.
Jeder Spieler kann nun einen Berater für sich beanspruchen in dem er die Würfel mit der entsprechenden Augenzahl 
auf den Berater legt. Die Augenzahlen können auch zusammen gezählt werden. 
Der Spieler mit der geringsten Augenzahl darf als erstes einen Berater wählen. Ein Berater kann nur einmal belegt werden.
Am Ende müssen entweder alle Würfel auf die Berater verteilt sein, oder es sind schon alle möglichen Berater belegt.

Nun können die Spieler ein Gebäude bauen. Jeder Spieler hat die Wahl zwischen 20 verschiedenen Gebäuden. 
Die Gebäude sind nicht Spielerabhängig. Jedes Gebäude bringt Punkte und einen einzigartigen Bonus. 
Zum Bauen eines Gebäudes benötigt man Ressourcen. Die Gebäudeauswahl ist hierarchisch aufgebaut, was bedeutet 
man muss auf der linken Seite der Reihe mit dem Bauen anfangen bevor man die Gebäude bauen kann die weiter rechts sind.
Es ist erlaubt, jederzeit eine neue Reihe anzufangen. 


Phase 3:

In Phase 3 kriegt der Spieler, mit den meisten Gebäuden einen Bonuspunkt hinzu.


Phase 4(Produktionsphase):

siehe Phase 2.


Phase 5:

In Phase 5 kriegt der Spieler, mit den wenigsten Gebäuden, bei Gleichstand der Spieler mit den wenigsten Ressourcen,
einen Gesandten zugeteilt. Herrscht Gleichstand sowohl bei Gebäuden als auch bei Ressourcen kriegt keiner den Gesandten.
Dieser Gesandte kann während jeder Produktionsphase für eine von zwei Aktionen verwendet werden:
	
	a) Ein Berater, der schon belegt wurde von einem selbst oder einem anderen Spieler kann ein weiteres Mal
	   belegt werden. Es müssen jedoch trotzdem die Würfel benutzt werden. 

	b) Während der Konstruktionsphase der Gebäude, dürfen zwei Gebäude gebaut werden. Es müssen jedoch
	   für beide Gebäude die Ressourcen bezahlt werden

Wird der Gesandte bis zur Phase 5 des nächsten Jahres nicht benutzt wird er erneut vergeben.


Phase 6(Produktionsphase):

s.o.


Phase 7:	 

In dieser Phase haben Spieler die Möglichkeit, zwei beliebige Ressourcen gegen einen Militärpunkt einzutauschen.


Phase 8(Jahresende):

Am Ende des Jahres wird ein zufälliger Gegner aufgedeckt, gegen den gekämpft wird. 
Nun kommt es auf die Militärpunkte an. Zunächst wird ein weißer Würfel gewürfelt, der bestimmt,
wieviele Militärpunkte der König jedem Spieler zusätzlich gibt. Nun wird geguckt wie stark der Gegner ist,
was variieren kann. In Jahr 1 haben die Gegner 2 - 4 Stärkepunkte und von Jahr zu Jahr werden die Gegner stärker.
Hat man also mehr Militärpunkte als der Gegner, so kriegt man einen Bonus bzw. einen Malus wenn man weniger 
Punkte hat als der Gegner. 
Dieser Malus kann entweder der Verlust von Punkten sein, der Verlust von Ressourcen, oder man muss sein stärkstes
Gebäuden zerstören. 

Nach dieser Phase fängt das nächste Jahr an. Am Ende des 5.Jahres gewinnt der Spieler mit den meisten Punkten. 




Umsetzung:

Es soll einen Startbildschirm geben, der als Startbutton das Cover des Spiels hat, auf das der User drücken muss um das Spiel zu starten. 
Danach soll man zu einem Loginfenster kommen, in dem sich der User einloggen kann. Als nächstes soll die Spieleranzahl ausgewählt werden(2-5).
Es soll ein Menü geben (<nav>) mit den Möglichkeiten zum Spielerauswahlmenü zurück zu kehren, das Spiel zu beenden und den Spielstand zu speichern.








===================================
=== Feedback Alpers, 2016-05-17 ===
===================================

Beim letzten Mal hatten Sie ein fremdes Repository (das von TheCanadians) geclont, woraufhin ich Ihnen deutlich gesagt habe, dass Sie ein eigenes Projekt umsetzen müssen. Dieses Mal haben Sie eine Beschreibung zu einem Projekt erstellt, das TheCanadians umsetzen soll. Deshalb hier nochmal der Hinweis: Sie müssen ein eigenes Projekt umsetzen. Es ist zwar sehr gut, wenn Sie dabei mit anderen Kommilitonen zusammen arbeiten, aber es muss ein eigenständiges Projekt sein. Denn damit Sie in späteren Projekten nicht Ihren Kommilitonen zur Last fallen bzw. als Softwareentwickler tätig werden zu können, müssen Sie im Stande sein, die grundlegenden Aufgabenstellungen individuell zu erfüllen. Bitte erstellen Sie deshalb eine Projektbeschreibung basierend auf dem Brettspiel Kingsburg http://www.brettspiele-report.de/kingsburg/

<<<<<<< HEAD
 
=======
Beachten Sie dabei aber bitte, dass Sie auch in diesem Fall eine Anwendung entwickeln sollen, bestimmte Anforderungen im Bereich Webbasierung und Interaktivität beinhaltet:

Nach der Zusammenfassung sollte die Beschreibung alle für Spieler relevanten Teile des Spiels beinhalten. Der Unterschied gegenüber dem Deutschunterricht ist der, dass Sie ein Computerprogramm zusammenfassen müssen, das Sie selbst konzipieren sollen und für das einige Vorgaben einzuhalten sind.

Für die Umsetzung in ein Computerspiel müssen Sie jetzt genau herausarbeiten, was für Interaktionsmöglichkeiten es geben soll. Die sind wiederum die Basis für die interaktiven unter den strukturellen Elementen. Und machen Sie hier bitte nicht den Fehler, die Elemente des Brettspiels als Elemente des Computerspiels umzusetzen.

Hier noch ein Absatz zum Thema Interaktion: Die Schaltflächen, die NutzerInnen verwenden können sind nur die bedienbaren Elemente eines Computerprogramms. Interaktion ist wesentlich mehr als das. Denken Sie beispielsweise daran, wie eine Pokerrunde gespielt wird. Dabei spielt es nämlich eine Rolle, welche Karten abgeworfen wurden. Die Spieler (und bei einem Computerprogramm der Computer) analysieren kontinuierlich das Verhalten der anderen Spieler und ändern Ihren Spielstil in Abhängigkeit davon. Und genau das müssen Sie auch als Teil Ihres Projekts ausarbeiten und in die Projektbeschreibung integrieren.

Hier die zweite Schwierigkeit: Sie müssen sich überlegen, was Sie alles streichen und was sie alle ergänzen müssen, damit es ein eigenständiges webbasiertes Computerspiel wird.

Sie müssen bei der Projektkonzeption also insbesondere an Dinge denken, die in einem Brettspiel nicht vorkommen. Ein Log-In oder eine Highscore-Liste wären nur zwei von vielen Möglichkeiten, die hinzukommen. Die direkte Unterhaltung zwischen Spielern muss dagegen im Bedarfsfall anders gelöst werden. Und Aufgaben wie das Aufnehmen einer Karte, das verschieben eines Elements auf dem Spielbrett fallen häufig bei Computerspielen unter den Tisch.
>>>>>>> 692acb7dde6f8255cbb3808be0dbb39f909924cf
